# 1.13 - Learning Notes



## Ⅰ JavaScript 第一步

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/JavaScript/First_steps

### 1. 什么是 JavaScript

**(1) 广义的定义：**

​	可以创建动态更新的内容的脚本语言。



**(2) 可以做什么：**

​	① 储存变量 ② 操作文本 ③ 响应事件 ...

JS 提供两类 API（Browser APIs 和 3rd party APIs）

- Browser APIs

  - **DOM API：操作文档对象**

  - Geolocation API：获取地理信息

  - Canvas 和 WebGL：绘制 2D 和 3D 图像

  - HTMLMediaElement 和 WebRTC： 影音类
- 3rd party APIs（略）



**(3) 在页面上做了什么：**

​	在 HTML 和 CSS 渲染页面后，JS 引擎执行 JS 代码。JS 主要用途是通过 DOM API 动态修改 HTML 和 CSS 以跟新用户界面。



**(4) 浏览器安全：**

​	每个标签页/网站的运行环境独立运行，不会相互影响。



**(5) 解释代码：**

​	JS 是轻量级的解释型语言，即执行前无需编译，自上而下运行，实时返回运行结果。



**(6) 客户端代码 vs 服务器端代码：**

​	客户端 JS：在用户浏览网页时，其客户端代码被下载，并由浏览器运行。

​	服务器端 JS：JS 在 Node.js 环境下可用作服务器端语言。



**(7) 动态代码：**

​	客户端 JS 在用户浏览器中动态生成新内容，用从服务器请求的数据填充。



**(8) 引入 JS 的三种方式：**

​	① 内部 JS：在 <head></head> 之间插入 <script></script>

​	② 外部 JS：在 <head></head> 之间插入 <script src="XXX.js"></script>

​		**特点：使代码更有序，易于复用，避免了脚本的混合，使 HTML 更易读**

​	③ 内联 JS：会污染 HTML，效率低下



**(9) 脚本调用策略：**

​	① 内部示例使用了事件监听器，DOM 加载完成后触发事件：

```javascript
document.addEventListener("DOMContentLoaded", function() {
   ... 
});
```

​	② 外部示例使用了 async 属性，告知浏览器遇到 <script> 元素时不要中断后续 HTML 内容的加载：

```html
<script src="XXX.js" async></script>
```



**async 和 defer：**

- 浏览器遇到 async 脚本时不会阻塞页面渲染，脚本的运行次序无法控制。

  **如果脚本无需等待页面解析，且不依赖本页面的其他脚本，应该使用 async**

- 使用 defer 属性，脚本将按照在页面中出现的顺序加载和运行。

  **如果脚本需要等待页面解析，且依赖本页面的其他脚本，应该使用 defer，将关联的脚本按所需顺序置于 HTML 中**



### 2. 变量

**(1) var 和 let 的区别：**

​	var 可以根据需要多次声明相同名称的变量，但 let 不能（建议使用 let）。



**(2) 变量类型：**

​	① Number ② String ③ Boolean ④ Array ⑤ Object ⑥ 动态类型

​	使用 typeof 判断变量的数据类型



### 3. 数字和操作符

**(1) 数字类型：**

​	int float double 和 二/八/十六进制



**(2) 指数运算：**

​	7 ** 3 等于 Math.pow(7, 3)



### 4. 字符串

**(1) 单引号和双引号：**

​	不能混合使用，字符串内部出现需使用转义符



**(2) 数字与字符串：**

​	① 字符串和数字连接时，浏览器会自动将数字转换为字符串

​	② 字符串 -> 数字：

```javascript
let num = Number(str);
```

​	③ 数字 -> 字符串：

```javascript
let str = num.toString();
```



### 5. 字符串方法

**(1) 查找并提取子字符串：**

​	① 返回字符串 str 在原字符串的位置，如果不存在则返回 -1

```javascript
let num = myStr.indexOf(str);
```

​	② 用来提取从 num1 到 num2 的字符串（包括 num1，不包括 num2）

```javascript
let newStr = myStr.slice(num1, num2);
```



**(2) 转换大小写：**

​	toLowerCase() 和 toUpperCase()



**(3) 替换某部分：**

```javascript
let myStr = myStr.replace(str1, str2);
```

​	用于将原字符串中的 str1 替换为 str2。

​	**该方法不会改变原字符串的值，所以需要重新赋值。**



### 6. 数组

**(1) 字符串和数组之间的转换：**

​	① 字符串转换为数组：

```javascript
let myStr = 'aa,bb,cc';
let myArr = myStr.split(',');
```

​	② 数组转换为字符串：

```javascript
let myStr = myArr.join(',');
```

​	或者（无分隔符）

```javascript
let myStr = myArr.toString();
```



**(2) 添加和删除数组项：**

​	① push() 和 pop() 作用于结尾

​	② unshift() 和 shift() 作用于开头



