# 1.14 - Learning Notes



## Ⅱ 创建 JavaScript 代码块

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks

### 1. 条件语句

**(1) switch 语句：**

```javascript
switch (expression) {
    case choice1:
        run code1
        break;
    case choice2:
        run code2
        break;
    default:
        run code3
        break;
}
```



**(2) 三元运算符：**

```javascript
(condition) ? run this code : run the other code
```



### 2. 循环语句

**(1) break 和 continue：**

​	break 跳出整个循环，continue 跳出本次循环进入下一次



### 3. 函数

**(1) 函数与方法：**

​	函数是方法的一部分，二者的区别是：函数在对象中定义，浏览器内置方法和属性存储在结构化对象内，以使代码更高效、更易处理。



**(2) 匿名函数：**

​	① 匿名函数通常和事件处理程序一起使用

```javascript
btn.onclick = function() {
    alert('Hello!');
}
```

​	② 将匿名函数分配为变量的值并调用（不建议）

```javascript
let myFunction = btn.onclick = function() {
    alert('Hello!');
}

myFunction();
```



**(3) 函数的作用域和冲突：**

​	如果外部脚本与代码的其他部分使用了相同的变量名称，会造成冲突。

​	如果两个外部脚本中定义了**同名函数，调用时只能访问到第一个**（第二个被忽视），

​	如果两个外部脚本中都用 let 定了了同名变量，则会报错。



### 4. 事件介绍：

**(1) 定义：**

​	每个可用的事件都有一个事件处理器/事件监听器，也就是事件触发时会运行的代码块。



**(2) 使用网页事件的方式：**

​	① 事件处理器属性：

```javascript
btn.onclick = myFunction;
```

​	

​	② 行内事件处理器（不建议使用）



​	③ **addEventListener() 和 removeEventListener()**

​		**在给同一个监听器注册多个处理器的时候**，下面这种方式不可行（第二行会覆盖第一行）：

```javascript
btn.onclick = functionA;
btn.onclick = functionB;
```

​		**必须使用这种方式**（当被点击时，两个函数都会工作）：

```javascript
btn.addEventListener('click', functionA);
btn.addEventListener('click', functionB);
```



**(3) 三种方式比较：**

- 不建议使用行内事件处理器
- 余下两者一般情况下可以相互转换，事件处理器属性功能较少，但是兼容性更好

- addEventListener() 虽然较为复杂，但可以通过 removeEventListener() 删除事件处理程序代码，并且可以向同一类型的元素添加多个监听器。



**(4) 事件对象 (e/event)：**

​	在多个元素上设置相同的事件处理程序时，可以使用 e.target 对发生事件的元素执行操作。



**(5) 阻止默认行为：**

​	例如：当用户输入为空的时候，停止表单提交的默认行为：

```javascript
form.onsubmit = function(e) {
  if (name.value === '') {
    e.preventDefault(); // 阻止默认行为
    para.textContent = 'You need to enter a name!';
  }
}
```



**(6) 事件冒泡及捕获：**

​	浏览器运行的两个阶段——捕获和冒泡阶段。

​	① **捕获阶段：**

​		某事件发生，浏览器检查元素的最外层祖先 <html>，是否注册了该事件处理程序，如果是则运行。

​		然后，由该元素不断向内层元素执行相同操作，直至到达实际触发该事件的元素。

​	② **冒泡阶段：**

​		某事件发生，浏览器检查实际触发该事件的元素，是否注册了该事件的处理程序，如果是则运行。

​		然后，由该元素不断向其直接的祖先元素执行相同操作，直至到达 <html> 元素。



​	**默认情况下，所有事件处理程序都在冒泡阶段注册。使用 stopProagation() 可以阻止事件冒泡。**

​	**如果要在捕获阶段注册事件，可以使用 addEventListener() 注册事件，并将第三个属性设置为 true。**



**(7) 事件委托：**

​	如果要在大量子元素中单击任何一个都能运行某段代码，可以在其父节点设置事件监听器，并让子节点发生的事件冒泡到父节点上。
